Wie blickst du seit dem 7. Oktober auf Europa und den zunehmenden Antisemitismus?
Wir sehen was auf der ganzen Welt vor sich geht,
Und es ist beängstigend. Und heute,
Ich vertraue den VAE und Bahrain.
Weit mehr als ich Spanien vertraue
Oder Italien oder Frankreich.
Ich denke, dass Deutschland
hat nach dem Holocaust einen sehr klugen Schachzug gemacht:
Deutschland übernahm Verantwortung und Rechenschaftspflicht.
Und das ist was man nicht viele sieht,
Viele andere Menschen tun das.
Nicht nur über den Holocaust im Allgemeinen.
Sie sprechen von den Türken,
was sie den Kurden antun,
Jeder auf der ganzen Welt
Es fällt ihm schwer, Verantwortung zu übernehmen,
und Rechenschaftspflicht.
Deutschland hat das nicht getan.
Deutschland hat die Verantwortung für was übernommen
Und sorgte dafür, dass es ihre Kinder indoktrinierte,
zu verstehen,
Geschichte und was geschehen ist.
Ich denke, dass heute,
Deutschland sieht die Früchte davon, denn
Ich denke, dass Deutschland viel mehr ist,
Vorsichtig gegen
die Juden, ohne
Gründe oder Dinge, die sie mit Sicherheit wissen,
Das ist keine dumme leere Propaganda.
Ich denke, dass die Deutschen mit ihrer Indoktrination
In den Jahren nach dem Holocaust,
haben viel getan, um sich zu halten,
Um ihr kritisches Denken am Leben zu erhalten.
Und ich denke
Das ist ein sehr großer Unterschied
zwischen den Ländern.
Erstens ist es nicht stabil,
Wir reden hier über Politik,
Und wir reden hier über Politiker.
Vergessen wir das nicht.
Die zweite Sache ist, dass immer noch,
Wenn man es mit was in anderen Ländern vergleicht,
Sie haben das,
Aber Sie haben auch eine sehr starke andere Seite,
Sie haben auch Leute, die sich stark verteidigen
Die Idee von
mit Israel kooperieren und so weiter.
Ich denke also, dass Sie immer noch dieses Gleichgewicht haben,
Ich glaube nicht, dass Deutschland gegen Israel vorgehen muss
"Was auch immer passiert"
Wir sprechen hier von kritischem Denken,
Ich weiß was Menschen heute auf der ganzen Welt sie machen können...
Ich sehe die Nachrichten,
was berichtet wird, sind die Nachrichten sehr voreingenommen,
Die meisten Kanäle sind extrem voreingenommen.
Ich denke also, dass es eine politische
Und eine Art Mediensache.
Die Politiker versuchen, mehr Unterstützung zu bekommen.
Aber trotzdem,
Ich würde die Situation in Deutschland nicht einmal vergleichen,
Oder zum Beispiel Österreich,
zur Situation in Frankreich und Italien
und Spanien.
Es ist ganz, ganz anders.
Erst jetzt denke ich darüber nach,
Aber ich denke, es beginnt alles mit der Rechenschaftspflicht,
Denn auch hier gilt,
Australien hat auch die Verantwortung übernommen,
der Dinge
Nach dem Holocaust.
Ich denke, das hat viel damit zu tun.
Jedes Mal, wenn ich als Jude durch Europa reise,
In jedem Land, in das ich komme, sagen sie mir:
"Oh, wir waren nicht bei den Nazis"
"Aber sie, sie waren bei den Nazis".
Und während ich durchgehe, gehe ich wie
"Was zum Teufel war niemand bei den Nazis"
Aber irgendwie wurden sie so groß
Aber niemand ging mit ihnen,
Ich denke also, dass viele Länder einfach
Übernehmen Sie keine Verantwortung und
Es gibt einige Länder, in die ich nicht gehen werde,
Denn es scheint einfach nicht sicher zu sein.
Im Allgemeinen
Heute ist eine Menge los,
Schauen Sie sich Paris an, wer will dorthin reisen?
Sie wollen reisen, Sie wollen Spaß haben,
Sie wollen sich da nicht einmischen,
Und viele europäische Länder machen heute keinen Spaß beim Reisen.
Das ist ein Grund.
Ich werde mich nicht davon abhalten, irgendwohin zu gehen
weil a) Terroristen nicht in meinen Terminkalender aufgenommen werden,
und b),
Ich lebe seit 20 Jahren hier.
Ich habe keine Angst vor ihnen. Ich habe ein Massaker überlebt.
Ich habe keine Angst vor ihnen.
Sie können sich alle verpissen, das ist mir eigentlich scheißegal.
Entschuldigung für meine Ausdrucksweise, aber im Ernst,
Wenn ich nicht glauben würde, dass ich sterben werde, wenn ich es brauche,
Ich würde hier nicht leben können.
Sie müssen eine gewisse
Art, das Leben zu betrachten,
Um nicht zu springen, wenn dies gehört wird.
Sie müssen eine gewisse...
Also, nein, das würde mich nicht aufhalten.
Ich würde nicht hingehen, weil es nicht lustig aussieht,
Aber wenn ich gehen musste oder wollte,
Es würde mich nicht aufhalten,
Ich glaube.